功能说明: 指定在建立文件时预设的权限掩码.
语　　法: umask [-S][权限掩码]
补充说明: umask可用来设定[权限掩码]。[权限掩码]是由3个八进制的数字所组成，将现有的存取权限减掉权限掩码后，即可产生建立文件时预设的权限。
参　　数:
-S  以文字的方式来表示权限掩码。
当最初登录到系统中时， umask命令确定了你创建文件的缺省模式。这一命令实际上和
chmod命令正好相反。你的系统管理员必须要为你设置一个合理的umask值，以确保你创建的
文件具有所希望的缺省权限，防止其他非同组用户对你的文件具有写权限。
在已经登录之后，可以按照个人的偏好使用umask命令来改变文件创建的缺省权限。相应
的改变直到退出该shell或使用另外的umask命令之前一直有效。
一般来说，umask命令是在/etc/profile文件中设置的，每个用户在登录时都会引用这个文
件，所以如果希望改变所有用户的umask，可以在该文件中加入相应的条目。如果希望永久性
地设置自己的umask值，那么就把它放在自己$HOME目录下的.profile或.bash_profile文件中。

1 如何计算umask值
umask命令允许你设定文件创建时的缺省模式，对应每一类用户(文件属主、同组用户、
其他用户)存在一个相应的u m a s k值中的数字。对于文件来说，这一数字的最大值分别是6.
统不允许你在创建一个文本文件时就赋予它执行权限，必须在创建后用c h m o d命令增加这一
权限。目录则允许设置执行权限，这样针对目录来说， u m a s k中各个数字最大可以到7.
该命令的一般形式为：
umask nnn
其中n n n为umask置0 0 0 - 7 7 7

umask值与权限
例如，对于umask值002，相应的文件和目录缺省创建权限是什么呢？
第一步，我们首先写下具有全部权限的模式，即777 (所有用户都具有读、写和执行权限).
第二步，在下面一行按照umask值写下相应的位，在本例中是002.
第三步，在接下来的一行中记下上面两行中没有匹配的位。这就是目录的缺省创建权限.
稍加练习就能够记住这种方法.
第四步，对于文件来说，在创建时不能具有文件权限，只要拿掉相应的执行权限比特即可.

这就是上面的例子，其中umask值为002：
1) 文件的最大权限rwx rwx rwx (777)
2) umask值为002 - - - - - - -w-
3) 目录权限rwx rwx r-x (775) 这就是目录创建缺省权限
4) 文件权限rw- rw- r-- (664) 这就是文件创建缺省权限

下面是另外一个例子，假设这次umask值为022：
1) 文件的最大权限rwx rwx rwx (777)
2) u m a s k值为022 - - - -w- -w-
3) 目录权限rwx r-x r-x (755) 这就是目录创建缺省权限
4) 文件权限rw- r-- r-- (644) 这就是文件创建缺省权限

2 常用的umask值
如果想知道当前的umask值，可以使用umask命令：
如果想要改变umask值，只要使用umask命令设置一个新的值即可：
$ umask 002
确认一下系统是否已经接受了新的umas k值：
在使用umask命令之前一定要弄清楚到底希望具有什么样的文件/目录创建缺省权限, 否则,
可能会得到一些非常奇怪的结果；例如，如果将umask值设置为600，那么所创建的文件/目
录的缺省权限就是066！
除非你有特殊需要，否则没有必要去管他，系统默认的值“022”
umask是用的掩码，至于掩码的概念，从基础学吧，这里不说了.

掌握二个要点，
一、文件基数为666，目录为777，即文件无设x位，目录可设x位.
二、chmod是设哪个位，哪么哪个位就有权限，而umask是设哪个位，则哪个位上就没权限.
我们只要记住umask是从权限中“拿走”相应的位即可.
